Πρωτόκολλα IoT
Το Διαδίκτυο των Πραγμάτων (IoT) είναι ένα δίκτυο φυσικών συσκευών, οχημάτων, οικιακών συσκευών και άλλων στοιχείων ενσωματωμένα με αισθητήρες, λογισμικό και συνδεσιμότητα δικτύου που τους επιτρέπει να συλλέγουν και να ανταλλάσσουν δεδομένα. Για τη διευκόλυνση της επικοινωνίας μεταξύ αυτών των συσκευών, έχουν αναπτυχθεί διάφορα πρωτόκολλα IoT. Μερικά από τα πιο δημοφιλή πρωτόκολλα IoT περιλαμβάνουν:
MQTT (Message Queuing Telemetry Transport): Το MQTT είναι ένα ελαφρύ πρωτόκολλο ανταλλαγής μηνυμάτων που είναι ιδανικό για συσκευές IoT με περιορισμένη επεξεργαστική ισχύ και μνήμη. Χρησιμοποιεί ένα μοντέλο δημοσίευσης-συνδρομής όπου οι συσκευές μπορούν να εγγραφούν σε θέματα για να λαμβάνουν μηνύματα και να δημοσιεύουν μηνύματα σε θέματα που θα λαμβάνουν άλλοι.

CoAP (Πρωτόκολλο Περιορισμένης Εφαρμογής): Το CoAP είναι ένα άλλο ελαφρύ πρωτόκολλο που έχει σχεδιαστεί για χρήση σε περιορισμένα δίκτυα, όπως αυτά που βρίσκονται σε συσκευές IoT. Χρησιμοποιεί ένα μοντέλο πελάτη-διακομιστή και χρησιμοποιείται για την αποστολή αιτημάτων και τη λήψη απαντήσεων μεταξύ συσκευών.

HTTP (Πρωτόκολλο μεταφοράς υπερκειμένου): Το HTTP είναι ένα πολύ γνωστό πρωτόκολλο που χρησιμοποιείται για την επικοινωνία μεταξύ διακομιστών Ιστού και πελατών Ιστού. Μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί σε συσκευές IoT για αποστολή και λήψη δεδομένων μέσω Διαδικτύου.

Zigbee: Το Zigbee είναι ένα πρωτόκολλο δικτύου χαμηλής κατανάλωσης, ασύρματου πλέγματος που χρησιμοποιείται συνήθως σε συστήματα οικιακού αυτοματισμού. Χρησιμοποιεί μια τοπολογία αστεριού, με μια κεντρική συσκευή (τον συντονιστή) που επικοινωνεί με πολλαπλά τελικά σημεία (τους κόμβους).

Bluetooth: Το Bluetooth είναι μια ασύρματη τεχνολογία που χρησιμοποιείται συνήθως σε συσκευές IoT όπως φορητές συσκευές και έξυπνες οικιακές συσκευές. Είναι σχεδιασμένο για επικοινωνία μικρής εμβέλειας μεταξύ συσκευών και είναι ιδανικό για εφαρμογές χαμηλής κατανάλωσης και χαμηλού εύρους ζώνης.

LoRaWAN: Το LoRaWAN είναι ένα ασύρματο πρωτόκολλο χαμηλής κατανάλωσης και μεγάλης εμβέλειας που είναι ιδανικό για συσκευές IoT που πρέπει να επικοινωνούν σε μεγάλες αποστάσεις. Χρησιμοποιεί μια τοπολογία αστεριών και χρησιμοποιείται συνήθως σε βιομηχανικές εφαρμογές και έργα έξυπνων πόλεων.

NB-IoT (IoT στενής ζώνης): Το NB-IoT είναι ένα πρωτόκολλο δικτύου χαμηλής κατανάλωσης, ευρείας περιοχής (LPWAN) που έχει σχεδιαστεί για να επιτρέπει στις συσκευές IoT να επικοινωνούν μέσω δικτύων κινητής τηλεφωνίας. Είναι ιδανικό για συσκευές που απαιτούν χαμηλούς ρυθμούς μετάδοσης δεδομένων και έχουν μεγάλη διάρκεια μπαταρίας.