Αρχιτεκτονική IoT (πράγματα, πύλη, σύννεφο)
Η αρχιτεκτονική του Διαδικτύου των Πραγμάτων (IoT) αποτελείται συνήθως από τρία κύρια στοιχεία: πράγματα (ή συσκευές), πύλες και σύννεφο.

Πράγματα: Πρόκειται για φυσικές συσκευές ή αντικείμενα που είναι ενσωματωμένα με αισθητήρες, ενεργοποιητές και άλλα στοιχεία που τους επιτρέπουν να συλλέγουν και να ανταλλάσσουν δεδομένα. Παραδείγματα πραγμάτων IoT περιλαμβάνουν έξυπνες οικιακές συσκευές όπως θερμοστάτες, κάμερες ασφαλείας και κλειδαριές θυρών, βιομηχανικοί αισθητήρες και φορητές συσκευές.

Πύλες: Οι πύλες IoT είναι ενδιάμεσες συσκευές που βρίσκονται μεταξύ των πραγμάτων και του νέφους. Συλλέγουν δεδομένα από τα πράγματα, τα συγκεντρώνουν και τα επεξεργάζονται και στη συνέχεια τα μεταδίδουν στο cloud για περαιτέρω ανάλυση. Οι πύλες μπορούν επίσης να παρέχουν πρόσθετες δυνατότητες ασφάλειας και φιλτραρίσματος και μπορούν ακόμη και να εκτελούν τοπικές αναλύσεις για να μειώσουν τον όγκο των δεδομένων που πρέπει να αποστέλλονται στο cloud.

Cloud: Το σύννεφο είναι όπου αποθηκεύονται και αναλύονται δεδομένα από τα πράγματα και τις πύλες. Οι υπηρεσίες cloud μπορούν να περιλαμβάνουν αποθήκευση δεδομένων, αναλυτικά στοιχεία, μηχανική εκμάθηση και άλλες προηγμένες δυνατότητες επεξεργασίας. Οι πλατφόρμες cloud είναι συνήθως σχεδιασμένες για να χειρίζονται μεγάλους όγκους δεδομένων και να παρέχουν επεκτασιμότητα, αξιοπιστία και ασφάλεια.

Συνολικά, η αρχιτεκτονική του IoT έχει σχεδιαστεί για να επιτρέπει την απρόσκοπτη επικοινωνία και ανταλλαγή δεδομένων μεταξύ των πραγμάτων, των πυλών και του νέφους. Αυτό επιτρέπει την παρακολούθηση και τον έλεγχο των συσκευών σε πραγματικό χρόνο, καθώς και προηγμένα αναλυτικά στοιχεία και πληροφορίες που μπορούν να συμβάλουν στη λήψη αποφάσεων και να αυξήσουν την επιχειρηματική αξία.