Ορολογίες και αρκτικόλεξα
Ακολουθούν ορισμένες κοινές ορολογίες και ακρωνύμια που σχετίζονται με την τεχνολογία:

AI - Τεχνητή Νοημοσύνη: Η ικανότητα των μηχανών να εκτελούν εργασίες που συνήθως απαιτούσαν ανθρώπινη νοημοσύνη.

API - Διασύνδεση προγραμματισμού εφαρμογών: Ένα σύνολο πρωτοκόλλων, εργαλείων και προτύπων για τη δημιουργία εφαρμογών λογισμικού.

Blockchain: Μια κατανεμημένη, αποκεντρωμένη τεχνολογία βάσης δεδομένων που επιτρέπει ασφαλείς, διαφανείς και ασφαλείς συναλλαγές.

Cloud Computing: Η παράδοση υπολογιστικών πόρων μέσω του Διαδικτύου, συμπεριλαμβανομένης της αποθήκευσης, της ισχύος επεξεργασίας και των εφαρμογών λογισμικού.

HTML - Hypertext Markup Language: Μια τυπική γλώσσα σήμανσης που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία ιστοσελίδων και εφαρμογών.

IoT - Διαδίκτυο των πραγμάτων: Ένα δίκτυο φυσικών συσκευών, οχημάτων και άλλων στοιχείων ενσωματωμένα με αισθητήρες, λογισμικό και συνδεσιμότητα δικτύου που τους επιτρέπει να συλλέγουν και να ανταλλάσσουν δεδομένα.

Μηχανική μάθηση: Ένα υποσύνολο της τεχνητής νοημοσύνης που περιλαμβάνει την εκπαίδευση μηχανών να μαθαίνουν από δεδομένα και να λαμβάνουν προβλέψεις ή αποφάσεις.

UX - Εμπειρία χρήστη: Η συνολική εμπειρία ενός χρήστη κατά την αλληλεπίδραση με ένα προϊόν ή μια υπηρεσία, συμπεριλαμβανομένου του σχεδιασμού, της χρηστικότητας και της λειτουργικότητας.

VPN - Εικονικό ιδιωτικό δίκτυο: Μια ασφαλής, κρυπτογραφημένη σύνδεση μεταξύ δύο συσκευών ή δικτύων μέσω Διαδικτύου.

XML - Extensible Markup Language: Μια γλώσσα σήμανσης που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση και τη μεταφορά δεδομένων μεταξύ διαφορετικών συστημάτων και εφαρμογών.