Να είναι σε θέση να σχεδιάζει και να περιγράφει σενάρια περιπτώσεων χρήσης IoT π.χ. έξυπνη γεωργία
Η έξυπνη γεωργία είναι ένα σενάριο περίπτωσης χρήσης IoT που αξιοποιεί τις συνδεδεμένες συσκευές και την ανάλυση δεδομένων για τη βελτιστοποίηση των γεωργικών εργασιών, τη μείωση των απορριμμάτων και την αύξηση των αποδόσεων. Ακολουθεί ένας σχεδιασμός υψηλού επιπέδου και μια περιγραφή μιας έξυπνης περίπτωσης χρήσης γεωργίας:

Συσκευές IoT: Η χρήση διαφόρων συσκευών IoT είναι κρίσιμης σημασίας στην έξυπνη γεωργία. Αυτές οι συσκευές περιλαμβάνουν αισθητήρες εδάφους, αισθητήρες καιρού, drones και ιχνηλάτες GPS.

Συλλογή δεδομένων: Οι συσκευές IoT συλλέγουν δεδομένα όπως η υγρασία του εδάφους, η θερμοκρασία, η υγρασία, οι βροχοπτώσεις και τα επίπεδα προσβολής από παράσιτα.

Μετάδοση δεδομένων: Τα δεδομένα που συλλέγονται από τις συσκευές IoT μεταδίδονται στο cloud χρησιμοποιώντας πύλες, Wi-Fi ή δίκτυα κινητής τηλεφωνίας.

Αναλύσεις δεδομένων: Τα δεδομένα αναλύονται στο σύννεφο για να παρέχουν πληροφορίες για την τρέχουσα κατάσταση των καλλιεργειών και του εδάφους, επιτρέποντας στους αγρότες να λαμβάνουν καλύτερες αποφάσεις σχετικά με την άρδευση, τη λίπανση και τον έλεγχο των παρασίτων.

Βελτιστοποίηση καλλιεργειών: Με τις πληροφορίες που παρέχονται από την ανάλυση δεδομένων, οι αγρότες μπορούν να βελτιστοποιήσουν τις καλλιέργειές τους προσαρμόζοντας τις στρατηγικές άρδευσης, λίπανσης και ελέγχου παρασίτων. Αυτό μπορεί να οδηγήσει σε υψηλότερες αποδόσεις, χαμηλότερο κόστος και καλύτερη ποιότητα παραγωγής.

Προγνωστική συντήρηση: Οι συσκευές IoT μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για την παρακολούθηση και τον εντοπισμό προβλημάτων με εξοπλισμό όπως τρακτέρ και θεριζοαλωνιστικές μηχανές. Η προγνωστική συντήρηση μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τον προγραμματισμό επισκευών πριν από μια καταστροφική βλάβη, μειώνοντας το χρόνο διακοπής λειτουργίας και βελτιώνοντας την απόδοση.

Συνολικά, η έξυπνη γεωργία είναι ένα παράδειγμα του τρόπου με τον οποίο το IoT μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη βελτιστοποίηση των παραδοσιακών βιομηχανιών παρέχοντας πληροφορίες σε πραγματικό χρόνο και λήψη αποφάσεων βάσει δεδομένων. Αξιοποιώντας τις συνδεδεμένες συσκευές και την ανάλυση δεδομένων, οι αγρότες μπορούν να μειώσουν τα απόβλητα, να αυξήσουν τις αποδόσεις και να βελτιώσουν την κερδοφορία.